---
layout: post
title: O Sr. Zé
author: isabel
categories:
  - cronicando
image: /assets/images/sr.zédois.jpeg
tags:
  - Lisboa
  - Política
---
“O Sr. Zé foi a primeira pessoa que conheci quando vim viver para Lisboa. Ainda est&aacute;vamos a descarregar as mob&iacute;lia, quando um homem, sem idade, se aproximou e nos perguntou se precis&aacute;vamos de ajuda. Olhou-nos fixamente (a mim e ao Jo&atilde;o Pedro) e disse, numa voz pausada e doce ”A Sra. e o menino fazem-me tanto lembrar a minha filha e o meu neto…”.

Os anos foram passando. Regularmente, fomo-nos encontrando. Sempre que nos v&iacute;amos, me perguntava pelo menino. Algumas vezes dizia: “O menino est&aacute; t&atilde;o grande. Deve estar quase do tamanho do meu neto". Por altura do Natal, havia sempre um dia, normalmente ao fim-de-semana, em que nos tocava &agrave; porta, para nos desejar Bom Natal.

No primeiro ano, perguntei-lhe se ia passar o Natal com a fam&iacute;lia, respondeu-me que nunca ia, porque viviam muito longe.

No ano passado veio-me bater &agrave; porta muito mais cedo, logo num dos feriados do in&iacute;cio de Dezembro. Perguntei-lhe: “T&atilde;o cedo, vizinho?” “&Eacute; que sabe, este ano, finalmente, vou passar o Natal com a minha filha e o meu neto”. Despediu-se, como sempre, com o habitual “D&ecirc; um beijinho ao menino, voc&ecirc;s fazem-me tanto lembrar os meus"

N&atilde;o o voltei a ver desde esse dia.

Agora, quando voltava da bica, encontrei a vizinha da casa ao lado da dele. N&atilde;o resisti a perguntar-lhe o que era feito do Sr. Zé, que nunca mais nos t&iacute;nhamos cruzado. Olhou-me e perguntou “Ent&atilde;o a vizinha, n&atilde;o sabe? Ele morreu nas vésperas do Natal…”. “Morreu? Nas vésperas de Natal, logo este ano que ia passar o Natal com a filha e o neto?”.

Voltou a olhar-me com um olhar espantado e disse:

“Deve estar a fazer confus&atilde;o, menina, o Sr. Zé vivia sozinho. A filha morreu atropelada uns anos antes de voc&ecirc;s virem viver para aqui. Tinha acabado de casar e estava gr&aacute;vida…”.&nbsp; "A filha morreu? Ent&atilde;o e o bebé?”, perguntei. “Estava gr&aacute;vida de muito pouco tempo, morreram os dois…. Se calhar est&aacute; a fazer confus&atilde;o com outra pessoa qualquer, menina…"

“Tem raz&atilde;o, D. Regina, devo estar mesmo a fazer confus&atilde;o…bom dia”

Ao subir as escadas lembrei-me das suas palavras, quando o meu filho foi para a Escola Prim&aacute;ria. “Se o meu neto vivesse comigo, eles podiam ir juntos…sempre faziam companhia um ao outro. Tenho tanto medo que ele ande por a&iacute; sozinho…" Agora o seu menino j&aacute; n&atilde;o anda, por a&iacute;, sozinho. Desde o Natal que o av&ocirc; o pode acompanhar &agrave; escola.

D&ecirc; um beijinho meu ao seu menino, Sr. Zé."&nbsp;

( Abril de 2005, no dia em que nasceram flores no quintal do Sr. Zé).

&nbsp;
