---
layout: post
title: A Música
author: isabel
categories:
  - cronicando
image: /musica.jpeg
tags:
  - Memórias
---
Estas duas foto s&atilde;o de uma zona de Alpiar&ccedil;a, entre o mercado e a igreja. Antes e depois de uma interven&ccedil;&atilde;o que est&aacute; a decorrer. &Eacute; uma interven&ccedil;&atilde;o importante, ainda bem que a autarquia a est&aacute; a fazer e espero que fique muito bonita.

Mas era mesmo sobre a foto de cima que queria falar-vos. Da M&uacute;sica. A M&uacute;sica era o nome carinhoso que n&oacute;s d&aacute;vamos, damos ainda, &agrave; Sociedade Filarm&oacute;nica 1&deg; de Dezembro.

Havia muito mais coisas naquele quarteir&atilde;o que foram desaparecendo com o tempo. A loja do Sr. Jo&atilde;o onde eu ia aos bot&otilde;es para a av&oacute; In&ecirc;s usar na costura dela. Ou onde a minha m&atilde;e comprou o tecido para a saia &agrave;s pregas que fazia pandan com a blusa amarela aos buraquinhos que a D. Judite fez.

A casinha dos &Eacute;sses e dos quadradinhos de Alpiar&ccedil;a que, o tempo n&atilde;o perdoa, n&atilde;o me lembro a quem pertencia....

Naquele espa&ccedil;o vazio que, entretanto, numa interven&ccedil;&atilde;o anterior, foi transformado em parque de estacionamento, havia um armazém enorme."Ai, m&atilde;e, como é que aguentas o cheiro das batatas podres??""Tem que ser filha, precisamos de dinheiro..". E eram tantas batatas, milhares de batatas espalhadas pelo ch&atilde;o que as mulheres, de c&oacute;coras, separavam. N&atilde;o me lembro quando. N&atilde;o me lembro do que lhes faziam. Sinto o cheiro. Ainda sinto o cheiro

Mas é da M&uacute;sica. &Eacute; da M&uacute;sica que queria falar. Sei-a toda de cor. Toda. A sala do baile, as duas filas de cadeiras &agrave; volta, a de tr&aacute;s para as m&atilde;es, a da frente para as raparigas e as meninas solteiras e namoradoras, durante muito tempo de len&ccedil;o de seda a tapar as pernas, o palco, a casa ao lado do palco, grande, que atravessava a sala inteira, as casas de banho. As duas entradas para a sala, muro ao meio, onde os rapazes aguardavam que a m&uacute;sica come&ccedil;asse a tocar para irem convidar a sua dama daquela série. Sim, porque era uma série. Tr&ecirc;s m&uacute;sicas e agora vai l&aacute; para o teu lugar...venha a pr&oacute;xima. Série e rapariga. Ou a mesma rapariga se a coisa j&aacute; fosse "&agrave; séria".

O bar. Lembro-me de tudo no bar. O meu pai l&aacute; a trabalhar. O meu tio Fernando l&aacute; a trabalhar. A minha m&atilde;e na pequena cozinha atr&aacute;s a fazer pregos. E mais a tia Augusta. Os frascos dos rebu&ccedil;ados Noivos e de mentol, e outros mais pequeninos com papelinhos &agrave;s cores, talvez se chamassem Amores, empilhados uns nos outros. A entrada para o bar. Uma porta daquelas que t&iacute;nhamos que ter for&ccedil;a para levantar para n&atilde;o nos cair em cima da cabe&ccedil;a.

Os homens e os rapazes ao balc&atilde;o. Poucas mulheres e poucas raparigas, ao balc&atilde;o com os rapazes e os homens, que ainda se vivia num tempo em que n&atilde;o havia muitas misturas...

E as escadas. L&aacute; em cima o ensaio da banda. O meu pai, os meus tios, os amigos do meu pai, sentados em cadeiras de madeira com as pautas ao lado. O mestre em pé. Sr. Virgilio, se a mem&oacute;ria n&atilde;o me atrai&ccedil;oa. A sala de jogos. A Biblioteca onde li A Selva. N&atilde;o sei quando. N&atilde;o me lembro se a trouxe para casa para ler. Vejo o carimbo da M&uacute;sica na primeira p&aacute;gina por baixo do nome do Ferreira de Castro. Vejo como sinto o cheiro das batatas.

E os camarotes. Onde também se sentavam raparigas e mulheres. Com len&ccedil;os de seda. Quando havia baile.

E momentos. Os momentos da M&uacute;sica. A distribui&ccedil;&atilde;o de panfletos contra a guerra colonial que falhou. As meninas da costura da minha av&oacute; a fazerem os fatos de chita para o baile. O curso de Materialismo Dialético, na sala do ensaio da banda, logo a seguir a Abril. O percurso para casa depois do tal curso terminar. Momentos feiotes que o tempo acabou por amaciar, n&atilde;o apagar, amaciar. O ser minorit&aacute;rio num lugar e momento em que tudo contava, tudo se queria, tudo se sonhava.

Um beijo na orelha, no meio de um slow maluco. Ai se a minha m&atilde;e viu...N&atilde;o tinha visto.

A M&uacute;sica. A vida.

Fotos de Ricardo Hip&oacute;lito.<br>&nbsp;

Setembro de 2021
