---
layout: post
title: No Porto
author: isabel
categories:
  - Passeando
image:
tags:
  - Hoteis & Cª
---
<br>Nunca alugo um quarto ou um apartamento, mesmo que algures num site qualquer diga que é acess&iacute;vel a cadeira de rodas, sem telefonar primeiro. Depois é uma série enorme de perguntas...e, &agrave;s vezes, quando me dizem que j&aacute; l&aacute; t&ecirc;m estado clientes de cadeira de rosas...arrisco.<br>Foi o caso h&aacute; uma semana. Queria ir ao Porto matar saudades, do meu filho, do Porto e do Douro, e, para evitar passar quatro dias a fazer os mesmos telefonemas para encontrar onde comer, mas também porque, comer em casa, é muito mais acess&iacute;vel...se n&atilde;o a pessoas com mobilidade condicionada...a gente com pouco dinheiro :) e, nesta altura de Covid mais seguro.<br><br>Fomos ent&atilde;o para um complexo de apartamentos chamado Boavista Palace na Rua Dr. Em&iacute;lio Peres, n&ordm;74, no Porto. Ainda por cima era perto da casa do meu filho...

Tem estacionamento privado, em duas caves. E elevador onde cabe a cadeira de rodas. E muito espa&ccedil;o para estacionar. O quarto é suficiente para que a cadeira de rodas se possa movimentar. A cama tem boa altura, mas n&atilde;o tem nenhum suporte atras para ajudar nas transfer&ecirc;ncias. A sala também. Na Kitchenette a cadeira entra, até era capaz de chegar ao frigorifico e ao micro ondas, ao lava lou&ccedil;a e &agrave; m&aacute;quina do café, mas aos utens&iacute;lios de cozinha nem pensar, e para sair teria que ser de marcha atr&aacute;s... Tem uma varada sem calhas no ch&atilde;o, o que quer dizer que o meu companheiro p&ocirc;de matar o vicio do cigarro sem ajuda. Os senhores puseram uma pequena rampa na porta de entrada que, apesar de insegura, com assist&ecirc;ncia funcionava.

O problema est&aacute; mesmo na casa de banho. N&atilde;o é poss&iacute;vel chegar ao chuveiro. Por causa do tamanho do lavat&oacute;rio. N&atilde;o é poss&iacute;vel chegar ao lavat&oacute;rio por causa do m&oacute;vel do...lavat&oacute;rio. Os banhos foram uma aventura...fora do polliban....lavar a cara ou os dentes...um verdadeiro exerc&iacute;cio f&iacute;sico. Um lugar onde, eventualmente, poderemos voltar por uma noite (de prefer&ecirc;ncia no Inverno :) ) . Mas nunca mais que isso.<br>E nunca uma pessoa de mobilidade condicionada, sem assist&ecirc;ncia.<br>&nbsp;

**As refei&ccedil;&otilde;es fora.**<br>Fizemos tr&ecirc;s refei&ccedil;&otilde;es fora de casa.<br><br>**Almo&ccedil;o no Restaurante 17\*, do Hotel Infante D. Henrique.**<br>Pontos positivos: uma vista soberba sobre o Porto. Um servi&ccedil;o simp&aacute;tico e eficiente. Uma ementa variada e com uma boa oferta de pratos de carne, de peixe e vegan. Boa qualidade da comida. Casa de banho para pessoas com mobilidade condicionada, pelo menos no lobby.<br>Elevador direto do lobby para o restaurante. Rampa para ir da sala &agrave; esplanada onde comemos. Mesas com altura acess&iacute;vel para encaixar a cadeira de rodas.

Pontos negativos: uma rampa completamente intranspon&iacute;vel para entrar no hotel. Deve ser a isto que se chama uma rampa suicida\!\! Se fosse sozinha com o meu companheiro, n&atilde;o ter&iacute;amos conseguido subi-la nem desc&ecirc;-la. Nem um carrinho de bebé desce aquilo. N&atilde;o entendo como um hotel de 4 estrelas pode ter uma rampa daquelas como unica entrada para o hotel, j&aacute; que nem&nbsp; garagem tem.<br>Aus&ecirc;ncia de lugares reservados a pessoas com mobilidade condicionada perto da entrada do hotel. Aus&ecirc;ncia de lugares de estacionamento pertencentes ao hotel.<br><br>**Almo&ccedil;o no Restaurante Solar do Moinho de Vento, R. de S&aacute; de Noronha 81,perto da Pra&ccedil;a Carlos Alberto.**<br>Pontos positivo: Come-se muito bem. Aquele arroz de costelinhas com grelos e moura é de comer e chorar por mais.<br>Poss&iacute;vel comer na esplanada sem nenhum problema. E no andar térreo, com alguma dificuldade, mas poss&iacute;vel.<br>Pontos negativos: Imposs&iacute;vel estacionar perto. Zona do Porto onde os desniveis dos passeios s&atilde;o uma desgra&ccedil;a. Casa de banho no 1&ordf; andar.

**Almo&ccedil;o no Restaurante Sirio Sabores de Sebouh,&nbsp; Rua de Miguel Bombarda, 34.**<br>A minha estreia na cozinha siria. Gostei.<br>Pontos positivos: Servi&ccedil;o r&aacute;pido e af&aacute;vel.&nbsp; Um lugar de estacionamento para pessoas com mobilidade condicionada, no inicio da pequana rua pedonal onde fica o restaurante, a cem metros. Esplanada sem degraus. sala com um pequeno degrau de f&aacute;cil transposi&ccedil;&atilde;o, com assist&ecirc;ncia. Mesas de altura acessivel a cadeira de rodas.<br>Pontos negativos: Obviamente sem casa de banho adaptada, apesar de ser no andar térreo.<br><br>O Porto continua lindo...mas, efectivamente é muito complicado encontar lugares acessiveis onde pernoitar.

**Nota: Relembro que estas publica&ccedil;&otilde;es falam, apenas, da acessibilidade para alguém que anda em cadeira de rodas manual e que é paraplégico.**<br>&nbsp;
