---
layout: post
title: O Meu SNS
author: isabel
categories:
  - Opinando
image: /uploads/sns.jpeg
tags:
  - Reflexões
---
Nos &uacute;ltimos dias tenho visto pelas redes sociais ataques ao SNS, a prop&oacute;sito da gest&atilde;o da pandemia. Agravados pelos tempos de espera dos &uacute;ltimos dias no processo de vacina&ccedil;&atilde;o. N&atilde;o estou a falar de criticas. Essas também as fa&ccedil;o. Estou a falar de ataques.<br><br>Conheci de perto o SNS em 1990, no nascimento do meu filho.&nbsp; A gravidez foi feita sozinha. Por isso s&oacute; com o meu sal&aacute;rio. Fui acompanhada no Centro de Sa&uacute;de da Amadora. onde, na altura, vivia. Paguei duas ecografias que fiz na Clinica de S. Miguel. Obviamente que n&atilde;o me lembro quanto, mas paguei com a credencial do SNS.<br>A 14 de Maio tive que ser internada&nbsp; porque estava com a tens&atilde;o alta. Fiquei internada 15 dias no Hospital de Santarém, onde tinha decidido ter o meu filho para estar mais perto dos meus pais.&nbsp; Ao 16&ordm;&nbsp; dia, fiz uma cesariana, fiquei internada mais 8&nbsp; dias , j&aacute; com o bebé.<br>Vi agora que uma cesariana nos Hospitais da CUF custa, no minimo 4500 euros. Isto é, se o meu filho nascesse hoje, se n&atilde;o houvesse SNS, o parto, s&oacute; o parto, n&atilde;o conto a estadia, teria custado o meu sal&aacute;rio de quase 4 meses. E, sim, eu sei que tenho um sal&aacute;rio mais alto que a maioria das mulheres portuguesas. O meu filho é filho do SNS. S&oacute; é possivel estar c&aacute; porque o SNS mo permitiu.

Voltei a conhecer muito de perto o SNS em 2009. A minha m&atilde;e esteve internada no Servi&ccedil;o de Medicina Intensiva do Hospital de Santa Maria, 29 dias. Ao 30&ordm; dia foi para a enfermaria e ao 33&ordm;&nbsp; dia de internamento perdia-a. Vi agora que nos Hospitais da CUF, o pre&ccedil;o da di&aacute;ria em enfermaria é, num quarto duplo, de 400 euros por cama. O SNS e os seus médicos lutaram pela vida da minha m&atilde;e 24 horas por dia, como se faz no SMI dum hospital , 29 dias. N&atilde;o sei quanto custavam as di&aacute;rias no privado de ent&atilde;o, mas, se for proporcional ao pre&ccedil;o de hoje, a reforma do meu pai e da minha m&atilde;e n&atilde;o teriam podido pagar, sequer,&nbsp; os tr&ecirc;s dias de internamento em enfermaria. A minha m&atilde;e morreu a fazer di&aacute;lise. N&atilde;o fui ver quanto custa uma sess&atilde;o de di&aacute;lise no privado. Mas percebi que o estado, o SNS, portanto,&nbsp; lhes paga mais de 400 euros por semana por cada doente.<br>Passado um m&ecirc;s da minha m&atilde;e morrer, recebemos em casa uma conta do HSM para pagar. N&atilde;o me lembro a que se referia. O montante eram 18 Euros. Foi o SNS que lutou pela vida da minha m&atilde;e.Ela perdeu a guerra, mas sem SNS n&atilde;o poder&iacute;amos, sequer, ter tentado.

Voltei a contactar o SNS de perto em 2014 e inicio de 2015. O meu foi sendo internado com sucessivas infec&ccedil;&otilde;es urin&aacute;rias e respirat&oacute;rias. J&aacute; n&atilde;o era o SNS&nbsp; que eu tinha encontrado em 1990, sequer o de 2009. Est&aacute;vamos no Governo de Direita do PSD/CDS e o sucessivo desinvestimento, que n&atilde;o come&ccedil;ou com o Governo da Troika, mas se agravou muito com ele, sentia-se em cada urg&ecirc;ncia, em cada falta de pessoal médico, de enfermagem, auxiliar. Via-se no desinfectante que tive que ir comprar &agrave; farm&aacute;cia para lhe limparem a cicatriz de uma interven&ccedil;&atilde;o cir&uacute;rgica. Mas o meu pai ainda foi quatro vezes ao hospital, ainda saiu tr&ecirc;s vezes vivo para mim e para o meu filho. A reforma do meu pai e o meu sal&aacute;rio n&atilde;o poderiam ter pago os exames, as refei&ccedil;&otilde;es, o internamento no Hospital da CUF mais pr&oacute;ximo. Apesar de todos os ataques que j&aacute; tinha sofrido, foi o SNS que permitiu que o meu pai tentasse e que eu acreditasse que ele ia ficar comigo mais um tempo. Acabou por partir em Janeiro de 2015. Uns meses antes de termos afastado a Direita da destrui&ccedil;&atilde;o completa do SNS. N&atilde;o recebi nenhuma conta para pagar. Infelizmente n&atilde;o chegou derrotar a Direita para garantir a sobreviv&ecirc;ncia do SNS e a dignidade dos seus trabalhadores, mas isso ser&aacute; para outro post.

H&aacute; dois meses levei a primeira dose da vacina do Covid. Dia 13, ter&ccedil;a feira, vou levar a segunda. O meu filho vai levar a primeira dose dia 23. Os meus pais j&aacute; c&aacute; n&atilde;o est&atilde;o para levar as suas doses. H&aacute; pessoas que t&ecirc;m esperado nas filas. Eu n&atilde;o esperei ainda. H&aacute; muita coisa a correr mal no SNS. H&aacute; falta de médicos. De enfermeiros. De pessoal auxiliar. de meios. Mas eu, o meu filho, os meus pais se c&aacute; estivessem, voc&ecirc;s todos que c&aacute; est&atilde;o, podem levar a vacina contra um inimigo meio desconhecido mas que todos&nbsp; sabemos perigoso , sem terem que pagar a m&aacute;scara do enfermeiro que a d&aacute;. Ou o gel em que ele desinfecta as m&atilde;os como acontece nos hospitais privados em cada acto médico. Claro que pagamos os nossos impostos…mas os meus impostos pagos até ent&atilde;o n&atilde;o teriam dado para o meu filho nascer. Foi a solidariedade social e essa rel&iacute;quia que ainda conseguimos guardar de Abril, que o permitiu. E é t&atilde;o bom que ele tenha nascido. E que, apesar de termos perdido a guerra , eu tenha podido ter o sorriso da minha m&atilde;e e o olhar doce do meu pai mais uns tempos. T&atilde;o bom mesmo.<br><br><br>&nbsp;
