---
layout: post
title: O senso do Censos
author: isabel
categories:
  - Opinando
image:
tags:
  - Memórias
---
Os primeiros resultados do Censos 2021, sairam agora, dois meses antes das Elei&ccedil;&otilde;es Aut&aacute;rquicas.<br>Assim sendo, e como é natural, est&atilde;o a servir para, com os seus resultados, se fazer campanha eleitoral, acusando os actuais executivos das perdas de residentes no concelho.

Alpiar&ccedil;a, exemplo que tenho acompanhado mais de perto, n&atilde;o dever&aacute; ser excep&ccedil;&atilde;o.<br><br>N&atilde;o votando em Alpiar&ccedil;a, n&atilde;o apoiando qualquer candidatura, sinto-me numa posi&ccedil;&atilde;o privilegiada (eu sei, eu sei, é aquela do treinador de bancada ou do analista de sof&aacute;…) para escrever umas palavras sobre isto, alargando-o ao distrito de Santarém. Com n&uacute;meros, essencialmente.<br><br>No distrito de Santareḿ, apenas um concelho n&atilde;o perdeu popula&ccedil;&atilde;o residente entre 2011 e 2021 - Benavemte ( mais 2,5%).&nbsp; Verea&ccedil;&atilde;o CDU<br><br>O Concelho que mais residentes perdeu foi o Concelho da Chamusca - (menos 15,7%) - verea&ccedil;&atilde;o PS.<br><br>Entre os Concelhos que mais residentes perderam contam-se os de:<br><br>Coruche (menos 12,9%) - Verea&ccedil;&atilde;o PS ; Abrantes (menos 12,6%) - Verea&ccedil;&atilde;o PS; Ma&ccedil;&atilde;o (menos 12,6%) - Verea&ccedil;&atilde;o PSD; Tomar (menos 10,4%) - Verea&ccedil;&atilde;o PS; Alcanena (menos 10%) - Verea&ccedil;&atilde;o PS; Ferreira do Z&ecirc;zere (menos 9,5% - Verea&ccedil;&atilde;o PSD; Alpiar&ccedil;a (menos 9,3%) - Verea&ccedil;&atilde;o CDU.<br><br>A seguir v&ecirc;m todos os outros concelhos do Distrito com perdas de popula&ccedil;&atilde;o (com a excep&ccedil;&atilde;o que referi no inicio de benavente9, sendo que apenas dois concelhos - Rio Maior ( verea&ccedil;&atilde;o PSD /CDS) e Entroncamento (verea&ccedil;&atilde;o PS) t&ecirc;m quedas inferiores &agrave; média nacional que é de 2%.<br><br>Estes n&uacute;meros todos para qu&ecirc;?<br>Para salientar a minha convic&ccedil;&atilde;o que qualquer tentativa de fazer campanha eleitoral aut&aacute;rquica &agrave; luz do resultado do Censos é completamente demag&oacute;gica e superficial.Seja quem for que a fa&ccedil;a. Seja quem for que seja com essa demagogia atingido.<br>N&atilde;o se pode comparar concelhos com o todo nacional. N&atilde;o se pode esquecer as quest&otilde;es nacionais que afastaram pessoas do interior, n&atilde;o se pode esquecer os anos dram&aacute;ticos do Governo PSD / CDS /Troika com a imensa emigra&ccedil;&atilde;o que obrigou, sendo que esta emigra&ccedil;&atilde;o tendo sido, essencialmente, de jovens, em idade fértil e reprodutiva&nbsp; influencia directamente o decréscimo de popula&ccedil;&atilde;o nos anos seguintes.<br><br>No caso concreto de Alpiar&ccedil;a, e usando o meu caso pessoal, como gosto sempre de fazer, porque nada melhor do que nos pormos na nossa pele, para n&atilde;o perdermos a capacidade de nos colocar na pele dos outros, n&atilde;o se posso&nbsp; esquecer que nada do que foi a minha vida h&aacute; 20 e tal&nbsp; ou 30 anos, poderia acontecer agora. N&atilde;o poderia vir ver o meu filho todas as quartas-feiras, &agrave; tarde, depois do emprego e voltar ao S&aacute;bado de manh&atilde;,&nbsp; para ir para o emprego, quando ele era pequenino e estava com os meus pais. N&atilde;o pod&iacute;amos vir os dois, j&aacute; ele, maiorzito, ver os meus pais ao S&aacute;bado de manh&atilde; e voltar ao Domingo depois de almo&ccedil;o ou ao final da tarde…simplesmente porque deixaram de existir transportes p&uacute;blicos&nbsp; entre Lisboa e Alpiar&ccedil;a que o permitam. Ali&aacute;s, acabei de perceber que, neste momento, n&atilde;o h&aacute; nenhum Expresso entre Alpiar&ccedil;a e Lisboa, a nenhuma&nbsp; hora, em nenhum dia da semana.<br><br>E, meus caros, por mais que vos e vos custe a todos, estas quest&otilde;es s&atilde;o nacionais. E resultado de politicas nacionais. e no Governo da na&ccedil;&atilde;o, entre o &uacute;ltimo Censos e este, no Governo de Portugal estiveram tr&ecirc;s partidos - O PSD, o CDS e o PS.

E foram os sucessivos Governos que cortaram trasnsportes, que privatizaram e fecharam Correios, que n&atilde;o criaram emprego, que n&atilde;o deram incentivos a sério a que novas pessoas se fixassem no interior, ou que as que l&aacute; viviam.l&aacute; se pudessem manter.

Isto n&atilde;o desculpabiliza as verea&ccedil;&otilde;es locais dos erros cometidos...mas dever-nos(vos)-ia refrear a demagogia.

Eu lamento muito chatear alguns, mas o facto de se n&atilde;o tivesse carro e condutor (j&aacute; que n&atilde;o tenho a carta) n&atilde;o poder j&aacute; hoje ir apanhar o Expresso das 14h05 para ir para Lisboa n&atilde;o é mesmo culpa do M&aacute;rio Pereira...

&nbsp;

<br><br><br>&nbsp;
