---
layout: post
title: O Diogo
author: isabel
# date: 2021-06-13 13:54:00
categories:
  - cronicando
image: /uploads/Diogo.jpeg
tags:
  - Memórias
  - Lisboa
---
Quando o meu filho veio viver comigo&nbsp; (nos primeiros anos, foi imposs&iacute;vel conciliar os meus hor&aacute;rios com qualquer infant&aacute;rio (e dinheiro para o pagar) e ele ficava com os meus pais), viv&iacute;amos em Oeiras.

Nunca tivemos muito dinheiro, mas sempre foi dando para viver.

Um dia, inicio de um m&ecirc;s, dia 2 ou 3, a caminho do infant&aacute;rio,o meu filho pede-me para lhe comprar um Pokemon. Disse-lhe que n&atilde;o dava e que teria que esperar para o final do m&ecirc;s. "hiiii, falta tanto, m&atilde;e". "Mas tem que ser Jo&atilde;o Pedro…". O meu filho abanou com a cabe&ccedil;a que sim.

Ao final do dia, ia busc&aacute; - lo ao Castelinho, ali ao lado da linha de comboio de Pa&ccedil;o de Arcos, e, algumas vezes, &iacute;amos a um pequeno mini-mercado mesmo ao lado de casa. Nesse dia, na manh&atilde; do Pokemon adiado, assim fizemos. Do outro lado da loja, meio escondido entre prateleiras, foi curto o tempo em que as prateleiras o esconderam (crescem t&atilde;o depressa os nossos meninos), mas ainda escondiam, ou&ccedil;o a vozita do meu filho gritar "m&atilde;e, tu disseste que n&atilde;o havia leite…podemos comprar agora ou esperamos para o fim do m&ecirc;s?". Perante o olhar incrédulo das nossas vizinhas, nos in&iacute;cios dos anos 90 ainda havia classe média, disse-lhe que sim. Leite pod&iacute;amos comprar. "Uma coisa inteira, m&atilde;e?". Forte como os meninos s&atilde;o quando querem ajudar as suas m&atilde;es, o meu filho pegou numa palete de pacotes de leite e colocou no cesto.

Hoje, ao almo&ccedil;o, fui ao Pingo Doce. Um menino, da idade que ent&atilde;o o meu menino tinha, agarrado &agrave; m&atilde;e, perto da prateleira das bolachas pergunta-lhe se pode levar um pacote de bolacha Maria. Com olhar triste e voz baixa, a m&atilde;e diz-lhe que n&atilde;o. Hoje s&oacute; podemos levar p&atilde;o, Diogo. Talvez daqui a uns dias quando receber o subsidio…comes p&atilde;ozinho, t&aacute; bem? O menino abanou com a cabe&ccedil;a que sim.&nbsp;

Mesmo sem querer. levada &agrave;quele final de tarde a Oeiras, olhei o cesto. Além de um p&atilde;o pequeno, havia um pacote de leite.&nbsp;

Quanto tempo ter&aacute; o Diogo que esperar por um Pokemon?<br><br>(Outubro de 2013)
