---
layout: post
title: Amsterdão 2019.
author: isabel
categories:
  - Passeando
image:
tags:
  - Hoteis & Cª
---
H&aacute; dois anos estava em Amsterd&atilde;o po meia duzia de dias. &Eacute; uma cidade linda. Apanh&aacute;mos uma onda de calor de que j&aacute; ninguém, de l&aacute;, se lembrava. N&atilde;o se come bem. E é tudo muito caro para os nossos sal&aacute;rios…A esmagadora maioria dos restaurantes onde fomos tinham esplanada o que nos permitia almo&ccedil;ar ou jantar sem dificuldade. Na maioria dos que fomos n&atilde;o havia casas de banho adaptadas. Os autocarros eram todos acess&iacute;veis e com rampas a funcionar. O espa&ccedil;o para a cadeira de rodas era suficiente sem estar em cima de ninguém nem ninguém em cima do passageiro em cadeira de rodas. Entr&aacute;mos e sa&iacute;mos do comboio que nos levou do aeroporto ao hotel sem ter que fazer pré agendamento como na CP em Portugal.<br><br>Os passeios s&atilde;o f&aacute;ceis de percorrer e como n&atilde;o h&aacute; carros…<br>O maior perigo para quem anda de cadeira de rodas s&atilde;o os milhares de ciclistas…aqueles gajos s&atilde;o malucos\!\!

Apenas uma das empresas de&nbsp; barcos que andam pelos canais tem barcos acesiveis mas existe. .<br><br>Em termos de acessibilidade, Amsterd&atilde;o é uma cidade "amiga".<br><br>Amanh&atilde; vamos partir para uma voltinha mais perto. Irei dando conta aqui do que formos encontrando.<br><br>Desta vez a viagem ser&aacute; com cuidados redobrados. Temos um dever para com todos: tentar voltar a alguma normalidade sem colocar a sa&uacute;de de ninguém em causa. Vamos cumpri-lo.<br>&nbsp;
