---
layout: post
title: Alpiarça
author: isabel
categories:
  - cronicando
image: /uploads/ricardo.jpeg
tags:
  - Memórias
---
O lugar de partida. As ruas e os tempos que sempre me pertenceram, onde sempre pertenci apesar dos anos e das dist&acirc;ncias.

A padaria onde a minha m&atilde;e vendia p&atilde;o, na Rua Direita. A Esquina onde o meu pai esperava a minha m&atilde;e, quando vinha da Liga do p&atilde;o. Ou o jardim onde eu e a minha m&atilde;e esper&aacute;vamos&nbsp; o meu pai.

A drogaria do Artur onde comprava O Rep&uacute;blica. A loja do Geraldes. E dos Pinh&otilde;es. Os correios de onde partiam as cartas para o primeiro amor. A escola prim&aacute;ria. A D. Flor. A escola dos rapazes onde, sei l&aacute; eu porqu&ecirc; agora, acabei por fazer a 4&ordf; classe. A D. Antonieta. O Externato S. Paulo. O amor pela l&iacute;ngua de Cam&otilde;es. E nossa. O Dr. Abel.

Os &Agrave;guias, a parede dos &Aacute;guias velho, onde a seguir &agrave; revolu&ccedil;&atilde;o discut&iacute;amos acesa mente que a nossa revolu&ccedil;&atilde;o era melhor que a deles…e vice-versa. A M&uacute;sica. os bailes. A minha m&atilde;e sentada no banco de tr&aacute;s e eu feiota e magra e com &oacute;culos de cu de garrafa a suspirar pelo rapaz mais bonito do baile, que, sinceramente. j&aacute; nem me lembro quem era…

Uma passagem de ano, antes de Abril, na oficina do tio Olimpio, feita de Abril.

As paredes azuis e amarelas de todas as minhas mem&oacute;rias. Entradas de portas iguais&nbsp; &agrave; da av&oacute; In&ecirc;s…quase que&nbsp; ainda d&aacute; para l&aacute; ver o gato Tigre a espreitar. Ou ser&aacute; o Benfica?

Os passos nas noites escuras. os r&aacute;dios ligados baixinho. O medo. A Pra&ccedil;a de Jorna. os Pides que conhec&iacute;amos e os que sab&iacute;amos…O Cinema. O GATA. O Arco da Barca do Inferno e o Aleixo. A repress&atilde;o. as pris&otilde;es. A resist&ecirc;ncia. A solidariedade. A aus&ecirc;ncia dos meus pais. As saudades. Acordar em Alpiar&ccedil;a e adormecer em Paris.

Abril. As manifesta&ccedil;&otilde;es a seguir. O Posto da GNR e da PIDE ao pé da C&acirc;mara. Depois os desencontros. As desconfian&ccedil;as. O sectarismo. As infantilidades. Os rancores. As incertezas. As certezas, demasiado certezas de alguns. Ou de todos? O Otelo no coreto do jardim.

A descoberta do amor. Uma mala pequena de viagem, a esta&ccedil;&atilde;o de Santarém e a partida. N&atilde;o a separa&ccedil;&atilde;o, apenas, a partida.

Bem mais tarde o primeiro sorriso do meu filho. Os seus primeiros passos e as suas primeiras palavras. N&oacute;s os quatro na barragem a dar p&atilde;o aos patitos. Juntos, Vivos. a rir.

"Olha l&aacute; m&atilde;e, tu j&aacute; viste bem estes campos t&atilde;o verdinhos\!\!? Queria tanto que houvesse campos assim em Lisboa…". Suspiro.<br><br>(Abril de 2014)<br><br>Foto de Ricardo Hip&oacute;lito

&nbsp;

<br>&nbsp;
