---
layout: post
title: Tocou a sirene
author: isabel
categories:
  - cronicando
image: /uploads/bombeiros.jpeg
tags:
  - Memórias
---
A esta hora j&aacute; t&iacute;nhamos estado todos na rua, &agrave; porta das casas. Ou &agrave; janela. O que ter&aacute; sido madrinha?, perguntava a minha m&atilde;e &agrave; av&oacute; In&ecirc;s. Ou, oh, Gabriela estou a ver fumo ali por detr&aacute;s&nbsp; do "calipal, v&ecirc;s?"<br>Tirando a av&oacute; In&ecirc;s j&aacute; n&atilde;o sei bem em que altura estava quem. Sa&iacute; muito cedo. Algumas casas foram mudando de pessoas. Ou pela for&ccedil;a da morte. Ou da vida.<br><br>Quando era assim os tr&ecirc;s ou quatro apitos eu n&atilde;o entrava em p&acirc;nico. Se n&atilde;o via fumo, era porque era longe. Ou pequeno, pensava eu. E para uma criancita da escola, o fim da rua do Ineia era noutro mundo.&nbsp; Ou até o "calipal" por detr&aacute;s da casa da av&oacute; In&ecirc;s e da vizinha Alzira das vaquinhas.

Mas quando era s&oacute; um toque e o meu pai n&atilde;o estava a coisa complicava. Os seguros que ia fazer em Vale de Cavalos e que foram, durante anos, a forma de n&atilde;o passarmos mal, a Casal amarela, a curva do Moedas…todos os toques da sirene podia ser o meu pai. Andava de um lado para o outro no quintal. M&atilde;e, j&aacute; sabes alguma coisa?? &Ograve; v&oacute;, eu acalmo, mas e a mota amarela do meu pai…ai…<br><br>N&atilde;o parava, n&atilde;o voltava para casa, n&atilde;o acalmava enquanto n&atilde;o passasse um homem de bicicleta, ou de tractor, e dissesse o que tinha sido. Ou n&atilde;o ouvisse o som da mota amarela a passar &agrave; frente da loja da vizinha Helena.<br>Aos 5, 6, 7&nbsp; anos, a morte até podia ainda n&atilde;o existir entre dois toques da sirene dos bombeiros…mas depois dum toque sozinho, ah, existia, existia

<br>Mais tarde, j&aacute; n&atilde;o era a motita amarela. Era o carro cor de laranja, em segunda m&atilde;o, comprado quando chegou da Fran&ccedil;a (o meu pai, fosse por coincid&ecirc;ncia ou n&atilde;o, sa&iacute;a a mim (LOL) e gostava muito de amarelo…ou aparentado de amarelo…).<br>Mas o resto continuou igual. Um toque da sirene e tinha sido o Boguinhas do Jo&atilde;o Ad&atilde;o. S&oacute; podia.<br><br>Obviamente que n&atilde;o tenho saudades desta ansiedade maluca que sempre me acompanhou ao longo da vida. Até porque n&atilde;o se tem saudades das coisas que est&atilde;o sempre connosco e que nos estragam dias. Ou horas, v&aacute;.<br>Mas de todos na rua, na av&oacute; In&ecirc;s do outro lado, da minha m&atilde;e a tentar disfar&ccedil;ar a ansiedade dela, do meu pai a virar a esquina e a chegar a casa, de quando a morte s&oacute; existia mesmo&nbsp; durante os minutos a seguir ao toque da sirene, tenho muitas.<br><br>A sirene h&aacute; bocadinho tocou. H&aacute; um fogo no Casalinho, diz-me a Net.<br>O Casalinho j&aacute; n&atilde;o é no fim do mundo. E o meu pai j&aacute; n&atilde;o anda de mota. Os ebombeiros continuam a combater os fogos, j&aacute; quase n&atilde;o h&aacute; homens de bicicleta na rua, depois da sirene e do apito do carro dos bombeiros, na rua s&oacute; ou&ccedil;o o som dos p&aacute;ssaros. E um ou dois carros.<br><br>O carro mais pequeno dos Bombeiros passou agora para baixo. J&aacute; n&atilde;o apita. O inc&ecirc;ndio deve estar extinto. Este.<br><br>Julho de 2021<br><br>Foto do Google, do Jornal Alpiarcense<br><br><br>&nbsp;
